CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Los 4 indicios principales que indican que puede
tener que reemplazar el alternador
Síntoma:
Luces atenuadas, accesorios eléctricos averiados, luces
de advertencia del tablero, escuchar ruidos inusuales del
alternador o una batería débil o agotada.
Causa:
Debe inspeccionar y probar adecuadamente la batería, el
alternador y la correa de transmisión del alternador para
determinar la causa exacta de los síntomas.

Alternador

La solución:
Reemplazo del alternador y/o de la batería.
Luz de advertencia del tablero

La batería y el alternador deben probarse para determinar
la causa de la lectura de bajo voltaje o de la luz de advertencia.
1) Las luces se atenúan / Los accesorios eléctricos fallan: Si las luces

3) Una batería débil o agotada: Una batería parcialmente descargada (débil) o una

delanteras y/o las luces del tablero de instrumentos están atenuadas o no parecen
tan brillantes como de costumbre con el motor encendido, puede ser un indicio de un
alternador defectuoso. De igual manera, si cualquiera de los accesorios eléctricos de
su vehículo como asientos eléctricos o ventanas eléctricas funcionan más despacio
que de costumbre con el motor encendido, puede indicar que el alternador no carga
adecuadamente y puede tener que reemplazarlo.
2) Luces de advertencia del tablero: La mayoría de los vehículos tienen una
luz de advertencia en el tablero de instrumentos para indicar si hay una avería en
el sistema de carga. La luz puede decir “ALT’ o “GEN” por alternador o generador, o
puede tener un símbolo de batería, y en algunos vehículos puede aparecer un mensaje
completo que diga “Verificar la batería y el sistema de carga”. Estas advertencias
pueden ser indicios de un alternador averiado. Algunos vehículos utilizan un voltímetro
en el cuadro de instrumentos si el voltímetro muestra menos de 12 voltios durante un
largo período con el motor en marcha, esto también es un buen indicio de un posible
problema del alternador. La batería y el alternador deben probarse para determinar la
causa de la lectura de bajo voltaje o de la luz de advertencia.

batería agotada pueden ser buenos indicadores de un alternador averiado o de una
batería defectuosa. De nuevo, debe probar adecuadamente la batería y el alternador.
4) Ruidos inusuales: Con el motor en marcha, si el alternador produce ruidos inusuales,
esto puede indicar la necesidad de reemplazarlo. Los chirridos y los ruidos agudos o
metálicos procedentes del alternador suelen indicar una falla mecánica del alternador y
la necesidad de reemplazarlo.
Nota: Los chirridos del alternador también pueden indicar problemas con la
correa de transmisión del alternador, la cual debe inspeccionar.

Vea el video de este problema escaneando el código
QR o diríjase a: https://youtu.be/NH7CcMR0E8E

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672

Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

