Indicios principales de que sus frenos pueden necesitar mantenimiento
Síntomas:
Ruidos inusuales, vibración durante el frenado, pedal de freno bajo/
suave, olor a quemado o luces de advertencia en el tablero.
La solución:
Inspeccione el sistema de frenado y lleve a cabo las reparaciones
necesarias.

El servicio del sistema de frenos es una de esas tareas de mantenimiento rutinarias que
simplemente no puede ignorar.
Si percibe un ruido al frenar, una diferencia en el rendimiento de los frenos o un olor
a quemado mientras conduce, revise los frenos lo antes posible. Las piezas de los
frenos tienen una vida útil y necesitan mantenimiento con regularidad y, a veces, deben
reemplazarse para que funcionen correctamente. Afortunadamente, su vehículo en
general le envía señales claras de que los frenos necesitan mantenimiento y/o servicio. Si
nota alguna de las siguientes señales de advertencia, es hora de que un profesional revise
su vehículo.

1) Luces de advertencia de los frenos: cuando se enciende uno de los indicadores
de freno rojos o amarillos en su tablero, puede significar que debe llevar el vehículo a
una revisión de frenos. También podría indicar que su vehículo le está alertando sobre un
problema.
Un freno de mano aplicado también podría hacer que la luz de freno permanezca
encendida. Asegúrese de que el freno de mano esté completamente liberado para
confirmar que ese no es el problema. (Además, lea el manual del propietario de su
vehículo para informarse acerca de lo que indican todas las luces de advertencia del
tablero sobre los frenos).
2) Ruidos de rechinido, chirridos o fricción: si escucha un ruido agudo que se
detiene cuando aplica los frenos, es probable que sea el sonido de los indicadores de
desgaste de las pastillas de freno. Podrían estar avisándole que las pastillas de freno
están desgastadas y deben cambiarse. Los ruidos de rechinido cuando detiene el vehículo
también son una buena indicación de que las pastillas de freno pueden estar desgastadas.
3) Pulsación o vibración del pedal del freno al frenar: las sacudidas o vibración
en el volante cuando aplica los frenos pueden ser provocadas por un problema en el rotor
del freno. Es normal que las superficies del rotor del freno tengan ligeras variaciones.
Durante el servicio de los frenos, los rotores a menudo se maquinan (alisan y nivelan) o se
cambian para corregir estos defectos. Otra posible causa de un frenado brusco es que la

mordaza de freno no se libera correctamente. El pistón que está adentro de la mordaza
de freno puede atascarse o agarrotarse. Cuando usted suelta el pedal del freno, es posible
que este no retraiga las pastillas de freno a la posición completamente “desactivada”.
Otra causa de vibración durante el frenado podría ser el daño a los componentes del
freno debido a una instalación incorrecta de las tuercas de las ruedas. Cada vez que se
quitan las llantas, las tuercas de las ruedas deben apretarse según las especificaciones
adecuadas con una llave dinamométrica (torquímetro) para evitar daños en el rotor del
freno.
4) Pedal de freno flojo, bajo o suave: si el pedal del freno se siente “suave” o
se hunde hasta el piso cuando se aplica, es una señal de que necesita mantenimiento
inmediato. Podría haber aire en el sistema de frenos, una fuga de líquido de frenos o un
problema con el cilindro maestro de frenos.
5) El automóvil se mueve hacia un lado al frenar: esto podría ser a causa de una
manguera de freno defectuosa o un problema con la mordaza de freno. Una mordaza de
freno puede estar aplicando más o toda la presión durante el frenado, lo que resulta en
una parada desequilibrada.
6) Olor a quemado al conducir: un fuerte olor a quemado después de un frenado
brusco repetido es una señal de frenos sobrecalentados. Deténgase inmediatamente,
verifique el freno de mano para asegurarse de que esté completamente liberado y deje
que los frenos se enfríen. Si sale humo de una rueda, puede ser una mordaza de freno
agarrotada y posiblemente no sea seguro seguir conduciendo.
No todos los ruidos o síntomas de los frenos tendrán un costo. Podría ser un chirrido
inofensivo debido a la presencia de polvo, suciedad o humedad en las pastillas de
freno. Sin embargo, las piezas de los frenos se desgastan y retrasar el mantenimiento
y/o servicio de los frenos podría representar un riesgo innecesario para usted y sus
pasajeros. Al igual que con varios problemas automotrices, si hay un problema, entre más
lo posponga, más se arriesgará a pagar reparaciones costosas.

APOYO TÉCNICO

800-228-9672
Contamos con técnicos certificados en ASE disponibles
los 7 días de la semana.

motorcarparts.com

