CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Todos los vehículos con poleas de embrague
Los síntomas:
•

Chirridos ruidosos del área de la correa de
transmisión

La causa:
•

Polea de embrague del alternador averiada

La solución:
•

Reemplace la polea de embrague del alternador

La polea de embrague y la cubierta del extremo
que se utiliza para evitar que ingrese suciedad y
humedad a la polea y dañe los cojinetes del interior.

Las correas y tensores averiados reducirán la vida útil de la polea de embrague del alternador.
¿Cuál es el propósito de una polea de embrague del alternador?
Cuando un vehículo produce un chirrido fuerte y constante
al conducirlo, es esencial verificar la correa y el tensor. Si la correa y el
tensor están bien, el problema puede estar en la polea del alternador.
En promedio, las poleas duran unas 60,000 millas (96,560 km), pero
las correas y tensores averiados también acortarán la vida útil
de la polea. Es esencial inspeccionar estas piezas con frecuencia.

Como se observa en la vista de corte de la polea de embrague, hay
pequeños cojinetes de agujas. Estos cojinetes de agujas ayudan
a eliminar los ruidos de la correa cuando el motor desacelera
rápidamente. Cuando la polea de embrague funciona correctamente,

permiten que la correa mueva el alternador en una dirección y gire
libremente en la dirección opuesta. Si la polea está averiada, puede
bloquear o girar libremente en ambos sentidos, lo que no permite
que el alternador cargue. La polea de embrague está diseñada para
aliviar la tensión sobre el sistema de la correa de transmisión y los
componentes de ese sistema, permitir al rotor del alternador girar
libremente cuando se apaga el motor y reducir el deslizamiento
de la correa. La polea de embrague permitirá una mayor vida útil
del tensor y los cojinetes del alternador y de la bomba de agua.
Cuando una polea de embrague se avería, las fluctuaciones
en la velocidad del motor pasan directamente al alternador y al
sistema de la correa de transmisión. Esto genera tensión sobre la
correa de transmisión, el tensor y el alternador, y puede reducir la
vida útil de estos componentes, ya que la correa de transmisión
intenta acelerar y desacelerar el alternador en relación con
los cambios de velocidad del motor. Con la polea de embrague
funcionando en exceso, solo se aplica el torque de aceleración
del motor al alternador. Si la polea de embrague se avería, se
debe reemplazar con el tipo de polea correcto para el vehículo.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672

Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

