Preparación para el invierno
Mantenimiento y pruebas de baterías para el invierno
Nadie quiere quedarse varado con una batería agotada en ninguna
época del año, especialmente durante el invierno con nieve, hielo y
temperaturas bajo cero. Por lo tanto, la llegada del invierno es un
buen momento para efectuar el mantenimiento y las pruebas a la
batería de su vehículo.
Aunque las baterías pueden fallar en cualquier momento, las bajas
temperaturas pueden dificultar el arranque del motor. La reacción
química en una batería para producir corriente se hace más lenta
en temperaturas más frías, lo que dificulta el funcionamiento de la
batería en climas fríos.
Primero, comience con una revisión visual de la batería. Busque
signos de daños visibles, como una carcasa o caja de batería
agrietada o fugas de electrolito. Cualquiera de estas condiciones
indicaría que es necesario cambiar la batería.
Asegúrese de que la batería esté bien montada. Si la batería no está
bien montada , esto puede ser un peligro para la seguridad y se
pueden provocar daños internos en la batería debido a vibraciones y
golpes excesivos en la carretera.
La inspección inicial también debe incluir una revisión visual y una
verificación de los cables y conexiones de la batería para determinar
si están flojos y hay signos de corrosión, oxidación o daño, como
cables deshilachados o conectores y terminales de la batería
desgastados.
A continuación, debemos probar el estado de carga de la batería con
un DVOM (Medidor digital de voltios-ohmios) o probador de batería.
Una batería con un estado de carga inferior al 75 % deberá
recargarse primero antes de realizar más pruebas.
Mida el estado de carga con la ignición y todos los accesorios
eléctricos apagados.
Supongamos que la batería tiene un estado de carga superior al
75 %. En ese caso, podemos continuar con la prueba final de la
batería con un probador de batería para carga de alta corriente o
un medidor de conductividad eléctrica de baterías para determinar
el estado general de salud de la batería y decidir si es necesario
cambiarla.
Algunas estadísticas indican que 1 de cada 4 baterías en servicio
debe reemplazarse. Como regla general, cualquier batería que tenga
5 años o más probablemente esté cerca del final de su vida útil.

APOYO TÉCNICO: 800-228-9672
Contamos con técnicos certificados en ASE disponibles
los 7 días de la semana.

Estado de carga de la batería

