CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Dodge Ram 2500/3500 1994-2002 con
un motor diésel de 5.9L.

El problema:
•

Avería del motor de arranque que provoca una
condición de no arranque o no giro. Las condiciones
de no arranque y no giro se suelen confundir.
Conmutador del motor de arranque quemado
por uso excesivo del motor de arranque

Siempre permita que el motor de arranque descanse 2 minutos
entre cada intento de arrancar la camioneta.
Cuando el motor de arranque se averíe, es esencial identificar qué causó
la avería. Si la causa de la avería es una fuerza externa y no el motor de
arranque mismo, esto podría provocar la falla de la unidad de repuesto. Es
importante comprender la diferencia entre una condición de NO ARRANQUE
y una de NO GIRO; estas suelen confundirse con mucha frecuencia.

en situaciones en las que la fuga es grave. Todas las fugas de líquido
deben repararse adecuadamente para prolongar la vida útil del motor
de arranque y de la camioneta, así como por su seguridad. Reemplazar
un motor de arranque cuando la camioneta tiene fugas de líquido puede
hacer que el repuesto se averíe antes de tiempo.

Una condición de NO ARRANQUE es cuando el motor del vehículo gira pero no
arranca, y suele deberse a un problema de encendido o de combustible/aire.
(Nota: Una luz indicadora de chequeo del motor [chek engine] o una luz indicadora

Problemas en el sistema de bujías de precalentamiento y
combustible: Otro problema común en muchas camionetas Dodge

de avería pueden ser una pista de que hay problemas en el sistema de combustible
o en el sistema de bujías de precalentamiento.)

Una condición de NO GIRO es cuando después de girar la llave a la posición
de arranque, no sucede nada, quizás solo se escuche un clic. A veces cuando
el vehículo no arranca, el motor de arranque puede no tener averías.

Fuga de líquido: La causa número uno de averías de motor de arranque
en esta camioneta es el ingreso de aceite, refrigerante o combustible al
motor de arranque. Su nuevo motor de arranque tiene un recubrimiento
protector que puede ayudar a reducir la contaminación del motor de
arranque por líquido, pero el recubrimiento no impedirá la contaminación

Ram con motores diésel de 5.9L puede provenir del sistema de bujías
de precalentamiento y combustible que causen una condición de
“no arranque”. Utilizar el motor de arranque por mucho tiempo lo
sobrecalentará y lo dañará. La avería del motor de arranque por utilizarlo
de más se conoce como condición de “no giro”. Para asegurarse de
que el motor de arranque dure, nunca lo utilice por más de 5 segundos
seguidos. Siempre permita que el motor de arranque descanse 2 minutos
entre cada intento de arrancar la camioneta. Un motor de arranque que
huele a quemado, que parece tener conexiones eléctricas quemadas o
sobrecalentadas en el solenoide o cuyas etiquetas que están pegadas
parezcan estar quemadas son indicios de que se utilizó en exceso el motor
de arranque.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

