CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Vehículos Toyota 1997-2001 con motores
de 4 cilindros o V6
Síntoma:
Avería del alternador con condición de no arranque o no carga.
Causa:
Cable de batería corroído o dañado.
La solución:
Reemplace el alternador y el cable de batería corroído
o dañado.
Alternador averiado

Con el tiempo, un cable de batería corroído puede hacer
que el alternador se averíe y deba ser reemplazado.
Si su vehículo Toyota 1997-2001 con un motor de 4 cilindros o V6 sufre de uno
o más de los síntomas enumerados, puede deberse a un cable de batería
corroído o dañado. Los cables de batería corroídos o dañados pueden averiar
el alternador al punto que deba ser reemplazado.
Quite el alternador averiado del vehículo; si hay indicios de corrosión en el
cable de batería negativo, debe reemplazarlo junto con el alternador averiado.
Inspeccione con detenimiento si hay corrosión debajo de la bandeja de la
batería; es donde el cable de batería negativo se conecta con el chasis del
vehículo en algunos vehículos Toyota.
En estos vehículos, también es esencial probar adecuadamente y verificar
que la batería esté completamente cargada al reemplazar el alternador. Una
batería descargada o averiada puede causar una falla prematura del alternador
de repuesto.

Verifique si hay corrosión en la conexión debajo de la
bandeja de la batería de vehículos Toyota

Vea el video de este problema escaneando el código
QR o diríjase a: https://youtu.be/ypxH42AsTNQ

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

