CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Vehículos GM 2009 - 2014
*Buick Enclave 2009-2014, LaCrosse 2010-2012, Regal 2011-2014, Verano 2012-2014 Encore 2013-2014 *Cadillac CTS 2009-2014,
ATS 2013-2014 (no los cross over), XTS 2013-2014 *Chevy Colorado 2009-2012, Corvette 2009-2014, Impala, Malibu y Traverse
2009-2014, Camaro 2010-2014, Equinox 2011-2014, Cruze 2011-2014, Captiva Sport 2012, Sonic 2012-2014 y Spark 2013-2014 (no los
cross over) *GMC Canyon 2009-2012, Acadia 2009-2014, Terrain 2010-2014)

Síntomas:
Cilindro maestro: fuga de líquido (pedal de freno blando o sin
resistencia).
Conexión del reforzador/cilindro maestro: Puede escuchar un silbido.
Causas:
• Fuga interna (sellos averiados)
• Junta tórica entre el cilindro maestro y el reforzador
• Aire en el sistema de frenado

Junta tórica

La solución:
Quite y reemplace el cilindro maestro de ser necesario. Asegúrese de
que el reforzador funciona a pleno rendimiento y verifique la junta tórica
y el sistema de freno (mangueras/conexiones por cualquier indicio de
desgaste), y reemplace de ser necesario. Cuando termine de verificar el
sistema, se debe purgar para quitar todo el aire y la humedad.

Cilindro maestro GM

Si nota una diferencia en la resistencia del pedal de freno, es indicio de que necesita servicio de inmediato.
Algunos propietarios de determinados vehículos GM pueden comentar
que el pedal de freno está bajo al frenar. Esto puede deberse a un cilindro
maestro y/o el servofreno; hay una junta tórica entre el cilindro maestro y
el servofreno junto a los sellos internos del cilindro maestro que pueden
haberse deteriorado debido al tiempo o la contaminación. Inspeccione la junta
tórica antes de realizar otro diagnóstico. Reemplace la junta tórica si falta o
está dañada.
Consejo: Puede que deba purgar el reforzador de vacío bombeando el pedal
de freno algunas veces o jalando la válvula unidireccional antes de extraer
el cilindro maestro; en este punto, asegúrese de verificar que, al extraer el
cilindro maestro del reforzador, la succión extraiga la junta tórica.
Consejo: Al instalar un cilindro maestro de repuesto, asegúrese de que la
junta tórica esté en el lugar indicado.

Fuga de líquido: Si experimenta un pedal de freno blando, pídale a un técnico que
busque:
• Fugas de líquido alrededor del cilindro maestro (normalmente una fuga interna)
• Líquido de freno que pase por encima de los sellos internos
• Verifique las conexiones al cilindro maestro y al sistema de freno
Si usted hace las cosas por cuenta propia, puede hacer la inspección del cilindro
maestro y el área alrededor del freno.
Pedal de freno esponjoso o sin resistencia: Si nota una diferencia en la resistencia
del pedal de freno (se siente blando o se hunde hasta el piso cuando lo pisa) es
indicio de que necesita servicio de inmediato. Podría haber aire o humedad en el
sistema de freno, o un problema con el cilindro maestro.
Silbido en el cilindro maestro/reforzador: Si escucha un silbido o aire que escapa
(fuga de vacío) entre el cilindro maestro y el reforzador, inspeccione la junta tórica
para ver si falta o está dañada de alguna manera. Si falta o está dañada, reemplácela.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672

Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com
Para este y otros artículos técnicos de Part Smart, haga clic aquí.

