CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Vehículos Honda Accord, Civic y
CRV 2013 - 2016 de 2.4L.
Síntoma:
Un sensor de control de batería averiado puede causar
cortocircuitos o problemas térmicos.

Sensor de control de la batería

Causa:
Puede deberse a sensores de batería mal fabricados.
La solución:
Reemplazar el sensor de control de batería averiado.

Se está volviendo a llamar a revisión a los vehículos que recibieron la
reparación provisional para recibir un sensor de batería de repuesto.
Sensores de batería mal fabricados podrían permitir que humedad conductora
ingrese al sensor de control de la batería (p. ej., sales de la carretera, etc.).
Esta humedad podría generar un cortocircuito e incendios debajo del capó.
Los vehículos afectados anteriormente se llamaron a revisión por motivos
de seguridad para realizarles una reparación provisional. Se está volviendo a
llamar a revisión a los vehículos que recibieron la reparación provisional para
recibir un sensor de batería de repuesto.
Es posible que no todos los clientes de Honda, especialmente los de vehículos
usados o particulares, hayan recibido un aviso de la llamada a revisión
de Honda para el sensor de control de la batería, y esto puede afectar
negativamente a las devoluciones de garantía de alternadores de repuesto.

Algunos números de pieza de alternador podrían diagnosticarse
incorrectamente como defectuosos y devolverse para su sustitución, o en
algunos casos, se pueden presentar reclamos por daños debidos a problemas
térmicos en el vehículo, cuando en realidad, es el sensor de control de la
batería del equipo original el que está averiado y es la causa raíz de la avería
del sistema de carga.
Consulte el boletín técnico de Honda TSB 17-069 para obtener más
información

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672

Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com
Para este y otros artículos técnicos de Part Smart, haga clic aquí.

