CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Camionetas Ford F-250, F-350, F-450, F-550
Super Duty con tracción a las 4 ruedas de 1999-2005
Síntomas:
Ruido en el cojinete de rueda, pérdida de la función de
tracción a las 4 ruedas, avería del sistema ABS, luz de
advertencia del ABS encendida o falla prematura del
conjunto de maza.
Causas:
Lubricación inadecuada del cojinete de aguja, daño en
la junta tórica durante la instalación o extracción del
sensor de ABS de repuesto.
Soluciones:
Lubricación adecuada e instalación de un conjunto de
maza de repuesto.

Conjunto de maza de rueda
de Ford Super Duty 4WD

Al instalar los conjuntos de cojinetes de maza de rueda delantera en Ford F-250 a F-550 Super Duty de
tracción en las cuatro ruedas de los años 1999-2005, hay 3 cosas importantes que debe tener en cuenta:
Consejo 1.) Lubricación del cojinete de aguja:
Es necesario aplicar una cantidad abundante de grasa para cojinetes de rueda
de alta temperatura al cojinete de aguja interno del conjunto del cojinete
de maza de repuesto antes de la instalación; use solo grasa prémium para
cojinetes de rueda de alta temperatura. No lubricar bien el cojinete de aguja
interno durante la instalación puede provocar ruidos en el cojinete de rueda y
la falla prematura del conjunto del cojinete de maza.
Consejo 2.) Sello de junta tórica:
Asegúrese de no dañar el sello de junta tórica ubicado cerca de la base de la
brida de montaje en el conjunto de la maza. NOTA: Esta junta tórica suele ser
amarilla o amarilla/negra. Engrase ligeramente esta junta tórica justo antes
de la instalación. Esto ayudará a que se deslice por la carcasa del eje durante
la instalación. Conforme desliza el conjunto de la maza por la carcasa del eje,
debe tener cuidado para asegurarse de que la junta tórica se mantenga en su
ranura. Si se daña la junta tórica, esto causará una fuga de vacío y la pérdida
de la función de tracción a las 4 ruedas en estas camionetas.

Consejo 3.) Arnés del sensor de velocidad de las ruedas del ABS:
ADVERTENCIA no quite el arnés del sensor de velocidad de las ruedas del ABS
del conjunto de cojinetes de maza de repuesto durante la instalación. El arnés
del ABS incluido con un nuevo conjunto de cojinetes de maza de repuesto
se calibra especialmente para este conjunto de cojinetes de maza y no se
debe quitar. Quitar el sensor podría causar una avería en el sistema de freno
antibloqueo y que se encienda una luz de advertencia del ABS.

Junta tórica dañada

Cojinete de aguja bien engrasado

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

