CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Ford Expedition 2005-2006
(con un alternador controlado por computadora)

Síntoma:
Luz de falta de carga/advertencia de carga encendida
Causa:
Conector del regulador averiado en el alternador
Conector de arnés del alternador
de 2005-2006

Alternador de Ford Expedition
de 2005-2006

La solución:
Reemplace o repare el conector del regulador del
alternador

PCM de Ford Expedition 2005

Al lidiar con problemas eléctricos, asegúrese de realizar un
diagnóstico adecuado para averiguar la causa subyacente.
Cuando se encuentre con un problema de falta de carga
en un Ford Expedition de los años 2005-2006, el problema puede
deberse al conector del regulador del alternador. El alternador envía
una señal a través del arnés de cableado al PCM para que el PCM
pueda determinar la carga eléctrica del vehículo a fin de mantener el
voltaje adecuado. El PCM también utiliza esta señal para determinar
la carga que impone el sistema de carga sobre el motor. Si hay un
problema con el arnés de cableado, la señal del alternador no puede
alcanzar el PCM y puede generar un problema de falta de carga.
El PCM controla el regulador del alternador a través del
cable/terminal del conector del regulador. El PCM envía una señal
de comando al regulador, indicando el voltaje deseado necesario.

Para probar este sistema, primero, desconecte el conector
de tres terminales. Use un diagrama de cableado para identificar los
circuitos AS =SENSE, RC =GEN-COM y LI = GEN-MON. Con la llave en
encendido, el motor apagado y el conector del alternador desconectado,
el cable SENSE debe tener el voltaje de la batería en el conector.
A continuación, el cable GEN-COM debe tener cero voltios y el cable GENMON debería tener aproximadamente de 9 a 12 voltios en el conector.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

