		
Aplicación: Ford Explorer, Explorer Sport Trac, Lincoln
Aviator y Mercury Mountaineer 2002 a 2010.
Síntoma:
Ruido ocasional de fricción o chirrido debido al
contacto de metal con metal proveniente del área de
la rueda después de cambiar el balero de la maza de la
rueda. El ruido se producirá mientras conduce y puede
ser más notorio durante las vueltas a baja velocidad.

Observe el área brillante en la carcasa de CV que indica
un contacto con la pista exterior del balero de la maza y
el anillo de retención del balero.

Causa:
La maza no se colocó a presión/asentó por completo en
el balero durante la instalación.

Nota: Los componentes
necesarios para el cambio típico
de una maza de balero GEN 1
incluyen un balero, una maza, un
anillo de retención y una tuerca
de eje.

Solución:
Asegúrese de que la maza esté total y completamente
asentada en el balero al colocar a presión la maza en el
conjunto del balero y el nudillo de la dirección.

Este problema también puede presentarse en otros vehículos con mazas de baleros de GEN 1.
Si la maza no está completamente asentada cuando se coloca a presión en el
balero durante la instalación, el eje motriz/junta homocinética puede tener
contacto con la pista exterior del balero y el anillo de retención, lo que provocaría
un ruido de fricción al conducir, lo que a su vez puede provocar un diagnóstico
erróneo de un balero defectuoso.
Al presionar el balero y la maza, se debe usar una prensa de balero con una
capacidad mínima de 20 toneladas para asegurar que el balero y la maza
se instalen correctamente y se asienten por completo. Se deben usar los
adaptadores de presión y las placas de soporte de presión correctos para
presionar y sostener correctamente el conjunto del balero, la maza y la mangueta
durante la instalación. Asegúrese de asentar completamente la maza cuando se
coloque a presión en el balero. Apriete todos los pernos de montaje y la tuerca del
eje motriz según las especificaciones adecuadas con una llave dinamométrica/
torquímetro durante el montaje final en el vehículo.
Nota: Este problema también puede ocurrir en otros vehículos con mazas de balero de
tipo a presión GEN 1 si no se utilizan las herramientas, el equipo y los procedimientos
correctos.

Esta maza no está
completamente asentada
en el balero.

Esta maza está completamente
asentada después de haber sido
colocada a presión correctamente
en el balero.

APOYO TÉCNICO

800-228-9672
Contamos con técnicos certificados en ASE disponibles
los 7 días de la semana.

motorcarparts.com

