CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

¿Cuáles son los indicios de que debe reemplazar los cojinetes
de las ruedas o los conjuntos de maza de las ruedas?
Síntomas:
Crujidos, chasquidos, chirridos, zumbidos y ruidos como de
raspado.
Causa:
La maza perdió lubricación o está desgastada.
La solución:
Debe reemplazar la maza.

Los cojinetes de rueda dañados pueden romperse por completo
y posiblemente provocar accidentes graves si no se reemplazan.
¿Se ha hecho alguna de estas preguntas?
• ¿De dónde proviene el chirrido que escucho? (Verifiqué los frenos y se
ven bien.)
• ¿Qué causa esta vibración en el volante?
• ¿Por qué hay tanto juego en el volante cuando giro?

Si experimenta cualquiera de los síntomas mencionados, asegúrese de
llevar su vehículo a revisión lo antes posible.
Cada rueda de su vehículo está fijada a una maza. Dentro de la maza
hay un conjunto de cojinetes de rueda lubricados que permite que los
neumáticos y ruedas giren libremente sin calentarse demasiado. Los
cojinetes de rueda están diseñados para durar por mucho tiempo.
Sin embargo, con el tiempo perderán la lubricación, se desgastarán o
simplemente envejecerán.

Si se rompe el cojinete de rueda, puede provocar que se salga una rueda del vehículo
mientras está en movimiento y probablemente ocasione un accidente muy grave.
Asegúrese de que los clientes tengan en cuenta los procedimientos siguientes
al instalar los cojinetes de maza de rueda y/o conjuntos de maza de rueda:
• Siempre siga las especificaciones de torque de apriete del fabricante del
vehículo para los pernos de montaje de los cojinetes de maza, las tuercas del
eje y las tuercas de las ruedas.
• Nunca use una pistola de impacto durante la instalación.
• Use un compuesto de bloqueo de roscado en los pernos de montaje de los
cojinetes de maza si lo especifica el fabricante del vehículo.
• En vehículos equipados con frenos antibloqueo (ABS), cuando reemplace un
cojinete de maza de rueda o conjunto de maza de rueda, podría tener que
borrar los códigos de falla del ABS.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

