CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Todos los vehículos con reforzador
de frenos tipo hidroboost
Resolución de problemas ante síntomas en
reforzadores de freno tipo hidroboost
Síntomas:
•
•
•
•
•
•

Pedal duro
Pedal alto
Retorno lento del pedal
Pedal pulsante
Frenos sensibles
Ruido excesivo

NO intente reparar un reforzador de freno tipo hidroboost averiado, debe reemplazarlo.
Pedal duro (al ralentí):
Un pedal duro puede deberse a la contaminación del líquido y la
constricción del acoplamiento del pedal de freno, o bien la unidad del
reforzador de freno tipo hidroboost puede estar averiada.
Esfuerzo excesivo en la dirección/pedal alto:
La banda/correa de transmisión de la bomba de dirección asistida
puede estar suelta o desgastada, el nivel de líquido de la dirección
asistida puede estar bajo o el motor podría tener un ralentí demasiado
bajo. Tenga en cuenta que podría haber restricciones en las líneas
hidráulicas o la bomba de dirección asistida podría estar averiada.
Retorno lento del pedal:
Un retorno lento del pedal puede deberse a la constricción del
acoplamiento del pedal de freno, restricciones en las líneas hidráulicas
o una posible falla interna en el reforzador de freno tipo hidroboost.

Pedal pulsante:
La pulsación/vibración en el pedal puede deberse a una banda/correa de
transmisión suelta o que patina. Esta condición también puede deberse a un nivel
bajo de líquido de la dirección asistida, una bomba de dirección asistida defectuosa
o averiada, o una posible falla interna en el reforzador de freno tipo hidroboost.
Frenos sensibles:
La constricción del acoplamiento del pedal de freno o la posible falla del
reforzador hidráulico pueden dar lugar a frenos sensibles.
Ruido excesivo:
Un reforzador de freno tipo hidroboost ruidoso puede indicar un nivel bajo de
líquido de la dirección asistida, aire en el sistema, una banda/correa de transmisión
suelta o que patina, o bien restricciones en las líneas hidráulicas. El ruido también
puede deberse a una polea o bomba de la dirección asistida defectuosas.
Nota: Es crucial purgar el sistema de dirección asistida y reemplazar los filtros necesarios
antes de reemplazar una unidad de reforzador de freno de tipo hidroboost averiada.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

