Aplicación: Vehículos con alternadores controlados
por LIN
Síntoma:
Parece como si el alternador se estuviera cargando a un nivel de voltaje más
bajo.
La solución:
Pruebe correctamente el sistema de carga del alternador LIN del vehículo para
identificar cualquier problema que pueda necesitar mantenimiento o cambio.

Algunos vehículos de último modelo utilizan un alternador controlado por LIN.
LIN son las siglas en inglés de Red de Interconexión Local; se
refiere a un tipo de red de comunicaciones donde la comunicación
bidireccional se llevará a cabo a través de un solo cable entre un
módulo o computadora y el alternador. Esto permitirá que el módulo o
la computadora controlen el alternador y la estrategia del sistema de
carga.

Hay dos pasos cruciales a seguir al probar el sistema de carga en estos
vehículos.

Una parte de la estrategia del sistema de carga en varios vehículos
modernos es reducir o incluso apagar la salida del alternador cuando
no se necesita. Por ejemplo, si la batería está casi completamente
cargada y hay una carga eléctrica muy baja (las luces, el control
de clima, los limpiaparabrisas, etc. están apagados), se ordenará al
alternador que se cargue a un nivel muy bajo.

2)
Aumente las RPM del motor a aprox. 1,500 a 2,000, lo que
obligará al alternador a cargarse a una velocidad más alta. Si aún
parece que el alternador no se está cargando, se debe conectar una
herramienta de escaneo al vehículo antes de cambiar el alternador.
Cualquier código de falla relacionado con el sistema de carga o fallas
de error de comunicación de LIN con el alternador debe abordarse
primero.

1)
Agregue algo de carga eléctrica simplemente encendiendo
los faros y las luces de carretera, colocando el ventilador del sistema
de control de clima en alto y encendiendo el desempañador trasero.

Cuando pruebe el sistema de carga en vehículos con alternadores
controlados por LIN, si la batería está completamente cargada y en
condiciones de carga eléctrica baja o nula, puede parecer que el
alternador no se está cargando o se está cargando a una velocidad
muy baja debido a esta estrategia que se ordenó.

APOYO TÉCNICO

800-228-9672

Contamos con técnicos certificados en ASE disponibles los 7 días
de la semana.

motorcarparts.com

