CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

¿Cuáles son los indicios de que debe verificar los circuitos
eléctricos negativos o los circuitos de tierra?
Síntomas:
Condiciones de no giro, giro lento o débil, condiciones de
carga baja o sin carga, condiciones de sobrecarga.
Causa:
Problemas con el lado de tierra o negativo del circuito eléctrico del sistema de arranque o carga.
La solución:
Verifique la condición de todos los circuitos de tierra de los
vehículos.

Es esencial verificar la condición de todos los circuitos de tierra de los vehículos
¿Se ha hecho alguna de estas preguntas?
• ¿Por qué no gira el motor de arranque?
• ¿Por qué el giro del motor de arranque es lento o débil?
• ¿Por qué no se carga la batería?
• ¿Por qué está sobrecargada la batería?
El desempeño y operación de cualquier circuito eléctrico y los componentes de ese
circuito se verán muy afectados por problemas en el circuito de tierra.
Por ejemplo, los problemas en el lado de tierra del sistema de arranque y carga en
general provocarán condiciones de no giro, giro lento o débil, condiciones de carga
baja o sin carga, o condiciones de sobrecarga, y pueden causar averías prematuras en
motores de arranque y alternadores de repuesto.
Por lo tanto, es esencial verificar la condición de todos los circuitos de tierra del
vehículo siempre que haya problemas en el sistema de arranque o carga en un vehículo.
Esto debe comenzar con una inspección visual detenida y completa del cable principal
de tierra de la conexión negativa de la batería a la conexión final del cable en el motor

o chasis según el vehículo. Luego se debe realizar una buena inspección visual sobre el
accesorio o las tierras auxiliares. Estos cables tienen un diámetro menor y suelen ser
más cortos, y van desde el terminal negativo de la batería al chasis del vehículo. Busque
también sujetadores de tierra del motor al chasis e inspecciónelos con detenimiento.
Intente prestar mucha atención a todas estas conexiones y cables de tierra en busca
de conexiones sueltas, corrosión, óxido, cables rotos o agrietados, conectores dañados,
evidencia de sobrecalentamiento o arcos, y conexiones que puedan haber quedado
desconectadas por accidente o que hayan sido dañadas en reparaciones anteriores.
Si no se detectan problemas visuales obvios, se debe realizar una prueba de caída de
voltaje en estos circuitos de tierra en busca de resistencia excesiva en los circuitos. La
ventaja de la prueba de caída de voltaje es que se realiza en un circuito vivo con flujo
de corriente; es una “prueba de carga” del circuito. La prueba de caída de voltaje suele
poder ubicar problemas que no se pueden detectar con facilidad en la inspección visual.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

