CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

La falla P0299 podría no deberse al turbocompresor
Síntomas:
La baja presión causa una pérdida en el rendimiento del vehículo
y que se encienda la MIL (lámpara indicadora de avería) naranja
con el código de falla P0299 almacenado. (Nota: Este problema
puede presentarse en muchos vehículos con turbocompresor.)

Interenfriador

Causa:
El diagnóstico incorrecto de los síntomas de baja presión llevan
a la devolución de turbocompresores que no tienen problemas y
no necesitan repuesto.
La solución:
Antes de reemplazar el turbocompresor, asegúrese de realizar
un diagnóstico completo e identificar la causa real del problema,
ya que podría no ser el turbo mismo.

Inspeccione con detenimiento todos los conductos para
detectar fugas de aire, conexiones sueltas o daños que puedan
afectar la presión y puedan causar el código de falla P0299.

Muchos componentes y condiciones podrían causar un código P0299
Uno de los motivos de un código de falla P0299 es que el turbo puede estar
experimentando poca salida de presión. La ECU busca un rango específico de presión,
y cuando la ECU detecta la presión baja, genera un código P0299. Este código
encenderá la MIL (lámpara indicadora de avería) naranja en el panel de instrumentos
y puede poner el vehículo en modo de emergencia.
Desde el punto de vista del diagnóstico, muchas cosas pueden afectar el rendimiento
del turbocompresor; sin embargo, el turbocompresor rara vez es la fuente del
problema. Varios sensores, válvulas de control, vapores internos excesivos en el
cárter, o incluso válvulas PCV averiadas pueden generar códigos por condiciones de
presión baja o alta.
P0299 rendimiento bajo (presión):
El sistema de gestión del motor está calibrado al nivel de presión esperado en
función de los requisitos específicos del motor. Un código P0299 indica que la presión
es inferior a los requisitos esperados del motor. Muchos componentes y condiciones
podrían generar un código P0299, como un filtro de aire obstruido, un convertidor
catalítico bloqueado, fugas en el escape, fugas en los conductos/mangueras del
sistema de entrada de aire, o sensores MAP, BARO o de presión averiados.

¿Por qué? Si el motor no puede ingresar o expulsar suficiente aire, el turbo tendrá
problemas para crear presión.
En el lado del control, un solenoide puede averiarse y hacer que el actuador de
descarga se mantenga abierto. Otro problema posible podría ser la falla del sistema
PCV, que puede permitir una entrada excesiva de vapores del cárter y que ingrese
aceite al motor y al turbocompresor, lo que provoca una emisión excesiva de humo a
través del tubo de escape.
Las fugas en las tuberías y el interenfriador pueden causar un código P0299 y suelen
ocurrir en los acoples entre las tuberías de carga. Puede ser difícil encontrar fugas
debido a la ubicación del interenfriador detrás de un parachoques.
Consejos: Verifique la información de servicio del vehículo en busca de P0299 y
posibles actualizaciones de programación de la ECU.
Una máquina de humo puede ayudar a encontrar las fugas en la tubería y el interenfriador.
Consulte y siga con detenimiento los procedimientos de diagnóstico del fabricante
del vehículo para diagnosticar con precisión un código de falla P0229, ya que puede
haber diferencias en los sistemas de turbocompresores y en los procedimientos de
diagnóstico de diferentes vehículos.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

