CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Nissan Xterra y Frontier de 2001-2004
con motores V6 de 3.3L
Síntoma:
Avería del motor de arranque causada por un motor de
arranque empapado en aceite.
Causa:
Una fuga en la junta de la tapa de válvulas.
Motor de arranque empapado en aceite

La solución:
Reemplace la junta de la tapa de válvulas con fuga
antes de instalar el motor de arranque de repuesto.
Conjunto de escobillas del motor
de arranque dañado con aceite

Armadura del motor de
arranque dañada con aceite

Reemplazar la junta de la tapa de válvulas es una reparación barata y sencilla
ADVERTENCIA: Si se contamina con aceite el motor de arranque de repuesto,
motor de arranque de repuesto, se puede anular la garantía. Antes de instalar
un motor de arranque de repuesto, verifique si su vehículo tiene fugas de
aceite.
Si su Nissan Xterra o Frontier de 2001-2004 con motor V-6 de 3.3L sufre de un
motor de arranque averiado, puede deberse a una fuga en el sello de la junta
de la tapa de válvulas. Estos vehículos suelen tener fugas en la junta de la tapa
de válvulas.
La fuga de aceite ingresará al motor de arranque y dañará las escobillas y la
armadura, lo que causará una avería prematura del motor de arranque. Para
abordar este problema de la fuga de aceite, deberá reemplazar la junta de la
tapa de válvulas.
Reemplazar la junta de la tapa de válvulas es una reparación barata y sencilla
para evitar fallas prematuras del motor de arranque.

Fuga de aceite en la
tapa de válvulas

Vea el video de este problema escaneando el código QR
o diríjase a: https://youtu.be/_XCmmvgwTKg

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

