CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Mitsubishi Montero/Montero Sport
de 1997-2004 con motor V-6
Síntoma:
Avería prematura del alternador.
Causa:
Fuga de aceite por el sello del árbol de levas en el lado
delantero del motor. El aceite pasa por el alternador
mientras el vehículo está en movimiento, lo que causa la
avería prematura.
La solución:
Este alternador viene con un resguardo especialmente
diseñado para proteger contra la intrusion de aceite, pero se
deben tomar medidas para reparar la fuga de aceite.

Una avería prematura del alternador no es culpa del alternador, puede deberse a una fuga de aceite.
Cuando un Mistsubishi Montero o Montero Sport con un motor V-6, de los años
1997-2004 sufre de un problema en el sistema de carga, puede deberse a un
alternador empapado en aceite.
Una fuga de la junta de la tapa de válvulas,
sello del árbol de levas, bomba de la dirección
asistida o manguera de la dirección asistida
contaminarán el alternador con aceite,
causando cortocircuitos y averías.
El aceite pasa por el alternador mientras el
vehículo está en movimiento, lo que causa
la avería prematura.
Vista de cerca de un alternador empapado en aceite.

Para abordar este problema, los
ingenieros de MPA desarrollaron un
resguardo para goteos de aceite para
proteger el alternador.
Este resguardo ayudará a prolongar
la vida útil del alternador, pero no es
una solución, la fuga debe repararse.

Resguardo diseñado por MPA.

Reemplace los sellos del árbol de levas de ser necesario. Si hay una fuga en
los sellos del árbol de levas, puede tener que remplazar la banda o cadena de
tiempo.
Vea el video de este problema escaneando el código QR
o diríjase a: https://youtu.be/8pjVtu7-enM

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

