CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Todos los vehículos con mordazas de freno
con pistones fenólicos.
El problema:
•

Los pistones fenólicos nunca deben reutilizarse
ya que pueden causar la avería prematura de la
mordaza de freno.

Pistón fenólico corroído

Pistón fenólico usado

Pistón fenólico nuevo

Pistón fenólico agrietado

Los pistones fenólicos reacondicionados pueden provocar la avería del freno.
¿Qué hace el pistón de la mordaza de freno?
El pistón de la mordaza de freno es uno de los componentes
esenciales. Es responsable de forzar el contacto entre las pastillas y el
disco de los frenos, lo que a su vez permite detener el vehículo.
¿Qué es un pistón fenólico?
Un pistón fenólico es un pistón de mordaza de freno fabricado con
plástico fenólico. El plástico fenólico es excepcionalmente fuerte, lo
que lo convierte en el material perfecto para las mordazas de freno, ya
que resiste el calor, el óxido y la oxidación.
¿Por qué no deben reutilizarse los pistones fenólicos?
Aunque los pistones fenólicos son muy resistentes y pueden soportar
presiones y temperaturas extremas, también son susceptibles de sufrir
daños por el calor y de agrietarse con el tiempo como resultado de los
esfuerzos a los que se someten. Es increíblemente difícil determinar
o identificar el daño por calor o las grietas por esfuerzo sin romper

el pistón fenólico mismo, lo cual lo hace inutilizable. Por este motivo,
Motorcar Parts of America utiliza solo pistones fenólicos nuevos en
cada mordaza de freno remanufacturada que produce.
Fallas en pistones fenólicos:
Pueden pasar algunas cosas cuando un pistón fenólico se ve afectado
por un daño interno o externo.
•
•
•

Desgaste desigual en la pastilla de freno
Los daños en el escudo térmico pueden hacer que un pistón
fenólico se rompa bajo una exposición excesiva al calor.
Un pistón agrietado puede provocar una pérdida de presión
que provoque un fallo total del freno.

Nota: Reutilizar pistones fenólicos puede provocar la avería del freno y posibles lesiones.
Motorcar Parts of America no recomienda usar piezas con pistones fenólicos
reacondicionados.
​

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

