CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Cadillac Escalade 1999-2000, Chevrolet Suburban
1995-1999, Chevrolet Express 1997-2000
Síntoma:
Arranque difícil, ruidos inusuales al arrancar y cono del
motor de arranque posiblemente dañado.
Causa:
Los síntomas de arranque difícil y la avería del motor de
arranque pueden NO deberse al motor de arranque. Un
sensor del cigüeñal averiado podría ser el culpable.
La solución:
Se deberá reemplazar el sensor del cigüeñal y se deberá
inspeccionar si los demás componentes están dañados.

Los síntomas de arranque difícil y la avería del motor de arranque
pueden NO deberse al motor de arranque.
Si no escucha los clic suaves típicos al arrancar un vehículo, pero escucha ruidos
fuertes, debe ser el motor de arranque, ¡¿verdad?! Pero, ¿y si no lo es? Aunque parezca
ser el motor de arranque, puede haber otro culpable. Los síntomas de arranque difícil y
la avería del motor de arranque pueden NO deberse al motor de arranque, sino al sensor
de posición del cigüeñal.
Los síntomas de un sensor del cigüeñal averiado pueden incluir:
• Contraexplosión durante el giro o el arranque
• “Contragolpe” durante el giro o el arranque
• “No” arranque
• Arranque/giro lento o difícil
• Chirridos o ruidos inusuales durante el giro o el arranque
• Bloque del motor agrietado o roto en la brida del motor de arranque
• “Cono” de la carcasa de la transmisión del motor de arranque roto
• Engranaje de anillo del motor de arranque roto en el volante o la placa flexible
Si su vehículo experimenta uno o más de estos síntomas, el sensor del cigüeñal puede
estar averiado. Un modo de falla común del sensor de posición del cigüeñal es permitir
un avance de la chispa de hasta 50 grados adicionales durante el proceso de arranque

del motor. Esto genera mayor presión en el cilindro y a veces un “contragolpe” que
puede dañar la carcasa del motor de arranque, el volante/placa flexible y/o el bloque del
motor (donde está montado el motor de arranque).
La solución: El primer paso es determinar si el sensor de posición del cigüeñal es la
causa, realizando una comprobación de diagnóstico del vehículo. Inspeccione si hay
un código de diagnóstico (DTC) de la transmisión mecánica P0338. Este DTC podría no
siempre encender la “luz de dar mantenimiento al motor pronto”. Si se almacena el
código, el sensor de posición del cigüeñal deberá reemplazarse y se deberá inspeccionar
si el resto de los componentes están dañados.
Nota: Intentar reemplazar el motor de arranque sin diagnosticar adecuadamente el
problema puede causar daños al motor de arranque de repuesto.

Vea el video de este problema escaneando el código QR
o diríjase a: https://youtu.be/iBbgO3Xikaw

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

