CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Los 4 indicios principales que indican que puede tener que
reemplazar el motor de arranque
Síntoma:
Ruidos inusuales al tratar de arrancar el vehículo, giro libre, giro
lento y débil, y contaminación de líquidos y aceites de motor.
Causa:
Problemas al arrancar el vehículo, contaminación visible por
líquidos en el motor de arranque y ruidos inusuales al arrancar
el vehículo.
La solución:
Reemplace el motor de arranque del vehículo y repare cualquier
fuga de aceite que pueda contaminar el motor de arranque nuevo.
Verifique si la batería y los cables de batería tienen problemas que
pudieran impedir el funcionamiento del motor de arranque.

Engranaje de transmisión del
motor de arranque dañado

Motor de arranque empapado en aceite

Se deberán reparar las fugas de líquidos y aceite del motor para evitar la avería prematura del
motor de arranque de repuesto.
1) Ruidos inusuales al arrancar su vehículo: Chirridos, golpes y otros
ruidos al arrancar su vehículo suelen indicar que el engranaje de transmisión
del motor de arranque está desgastado o no engrana adecuadamente. Si
ignora estos ruidos, también puede generarse daño en el volante del motor.
“Clic”, “clic”, “clic”, este tipo de ruido, junto con falta de giro del motor al
intentar arrancar el vehículo, suele indicar un solenoide defectuoso en el
motor de arranque y hará necesario el reemplazo del motor de arranque.
El sonido de “clic” y la condición de no arranque también pueden indicar
una batería descargada o defectuosa, cables de batería defectuosos o malas
conexiones eléctricas en el sistema de arranque del vehículo.
2) Giro libre: Un motor de arranque que parezca girar más rápido de lo
normal y que produzca un chirrido o un ruido agudo sin que el motor gire al
intentar arrancar el vehículo suele indicar que el engranaje de transmisión
del motor de arranque no está engranando con el volante del motor y que se
debe reemplazar el motor de arranque.
3) Giro lento y débil: Si el motor de arranque parece girar muy despacio y
el motor parece “arrastrarse” o esforzarse al tratar de arrancar el vehículo,

esto también puede ser un indicio de que se debe reemplazar el motor de
arranque. Tenga en cuenta que esto también puede ser un buen indicio de una
batería descargada o defectuosa, malas conexiones eléctricas en el sistema
de arranque o cables de la batería defectuosos.
4) Contaminación por líquido: Debido a su ubicación, los motores de
arranque son vulnerables a contaminación por líquido. Las fugas de aceite del
motor, refrigerante del motor, líquido de la dirección asistida y de la transmisión
pueden causar daños internos graves a los motores de arranque. Suele ser fácil
encontrar evidencia de fugas de líquidos y aceite del motor en el exterior del
motor de arranque y puede indicar qué causó la avería del motor de arranque.
Se deberán reparar las fugas de líquidos y aceite del motor para evitar la avería
prematura del motor de arranque de repuesto.
Vea el video de este problema escaneando el código QR
o diríjase a: https://youtu.be/wj4kRda-hvw

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

