CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Vehículos GM 1990-2008 con
motores de 4 cilindros o V6
Síntoma:
Avería del motor de arranque, condición de no arranque,
condición de no giro o condición intermitente de no arranque.
Causa:
Fuga de aceite u otro líquido del motor.

Motor de arranque empapado en aceite

La solución:
Repare las fugas que causan que el aceite u otros líquidos
goteen sobre el motor de arranque.
Motor de arranque de repuesto

No reparar las fugas de líquidos causará la avería prematura del motor de arranque de repuesto
Si su vehículo GM de los años 1990-2008 con un motor de 4 cilindros o V6 sufre de uno o
más de los síntomas enumerados, puede deberse a una fuga de aceite u otros líquidos
del motor. Después de extraer el motor de arranque del vehículo, inspecciónelo con
detenimiento en busca de aceite u otros líquidos que puedan indicar fugas del motor. De no
reparar estas fugas de líquido se generará contaminación en los componentes internos del
motor de arranque, lo que causará la avería prematura del motor de arranque de repuesto.
Al reemplazar el motor de arranque no solo inspeccione el motor de arranque, sino
también las superficies de montaje del motor y la transmisión en busca de líquidos,
óxido o corrosión. Debe limpiarse antes de instalar el motor de arranque de repuesto
para garantizar buena continuidad del circuito de tierra.
Por último, verifique todos los fusibles en esta aplicación. El cable de terminal “S” está
conectado a un fusible y si genera un cortocircuito, deberá seguirlo hasta el bloque de
fusibles para verificar ese fusible específico. No olvide también verificar la batería para
asegurarse de que esté completamente cargada y tenga 12.6 voltios o más de carga.

Motor de arranque contaminado en un vehículo GM

Vea el video de este problema escaneando el código QR
o diríjase a: https://youtu.be/j7pf83p8b24

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

