CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Varios vehículos Ford
(Este problema abarca a vehículos de varios modelos y años.)

Corrosión en la superficie
de montaje

Síntomas:
Avería del motor de arranque causada por una superficie de
montaje del motor de arranque contaminada o corroída.
Causas:
• Corrosión
• Aceite
• Suciedad
• Acumulación de pintura
La solución:
Extraiga el motor de arranque y limpie las superficies de
montaje del motor de arranque. Reemplace el motor de
arranque de ser necesario.

Armadura quemada

Evite la avería del motor de arranque manteniendo las superficies
de montaje limpias y sin corrosión para un buen rendimiento.
Varios vehiculos Ford pueden tener problemas causados por corrosión y
contaminación por aceite en las superficies de montaje del motor de arranque.
Toda la corrosión y el aceite presentes en la superficie de montaje del motor
de arranque también se encontrarán en la superficie de montaje del motor de
arranque del motor, lo que causará problemas en el circuito de tierra y dañará el
motor de arranque debido a la caída de tensión excesiva.
La caída de voltaje dañará los componentes internos del motor de arranque
como las escobillas y la armadura, acortando su vida útil y dificultando
el arranque del vehículo. Como la mayoría de los motores de arranque
están conectados a tierra a través del bloque del motor, si hay exceso de
contaminación de aceite, corrosión o acumulación de pintura en la superficie de
montaje del motor de arranque, este tendrá una conexión a tierra defectuosa.
Esta conexión a tierra defectuosa creará una caída excesiva de voltaje, lo que
causará que el motor de arranque se sobrecaliente y se averíe prematuramente.
Asegúrese de limpiar la superficie de montaje del motor de arranque siempre

que se quite el motor de arranque del vehículo. Es crucial realizar una limpieza y
mantenimiento adecuados antes de instalar un motor de arranque de repuesto.
La resistencia en el circuito del motor de arranque suele deberse a cables de batería
viejos o malas conexiones en la batería, el motor de arranque o el bloque del motor
(circuito de tierra). Lo fundamental es que si el motor de arranque no puede hacer
girar el motor lo suficientemente rápido, debe soportar la carga y descarga de cada
carrera de compresión. La resistencia dañará el motor de arranque y lo averiará.
Puede evitar estas condiciones manteniendo la superficie de montaje de
motor de arranque limpia y sin corrosión. Muchos de estos vehículos Ford
están sujetos a condiciones exigentes y de todo terreno, con lo que acumulan
suciedad, sal, aceite y corrosión. Mantener la superficie del motor de arranque
del motor limpia y sin corrosión es crucial para tener una conexión a tierra
buena y segura. Una conexión a tierra segura le ayudará a que el motor de
arranque dure mucho más tiempo, con lo que ahorrará dinero y se asegurará
de no tener que seguir reemplazando el motor de arranque.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com
Para este y otros artículos técnicos de Part Smart, haga clic aquí.

