CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Los 4 indicios principales que indican que puede tener
que reemplazar el turbocargador
Síntomas:
Pérdida de potencia, humo negro o azul que sale del escape/
aceite que sale del turbocargador, ruidos inusuales o luces de
advertencia del tablero.
Causa:
Debe inspeccionar y probar adecuadamente el turbocargador
y otros componentes del sistema del turbo y el motor para
determinar la causa exacta de los síntomas.
La solución:
Repare la causa del síntoma y de ser necesario reemplace el
turbo averiado.

La avería del turbocargador suele ser resultado de otro problema del vehículo.
1) Pérdida de potencia: Puesto que la presión de salida del motor impulsa
el turbo, cualquier cambio en esa presión puede afectar directamente el
funcionamiento del turbo. Por lo tanto, es esencial verificar la ventilación e
integridad mecánica adecuada del motor, las cuales pueden contribuir a la
pérdida de potencia. Cualquier cosa que afecte la compresión del motor, fugas
de aire en la entrada, modificaciones al sistema de escape, problemas del
sistema de combustible o averías en el sistema de control del motor también
afectarán el desempeño del turbocargador.
2) Sale humo del escape: Cuando comienza a salir humo azul/negro de
su escape, puede deberse a aceite que sale del asiento de aceite del turbo.
Para verificarlo, extraiga la entrada de aire fresco del turbo. Si el turbo y los
conductos están aceitosos, existe la probabilidad de una acumulación excesiva
de presión en el cárter del motor o que haya un filtro de aire sucio/atascado
que cause que salga aceite/bruma por el turbo a través de los dispositivos de
emisiones. A continuación, verifique si eje del turbo tiene movimiento excesivo.
Para inspeccionar el lado del escape, quite el turbo. Inspeccione el lado de
entrada del escape. Si encuentra aceite, es probable que venga de la cámara
de combustión del motor. Si solo se encuentra en el lado de salida/escape del
turbo, probablemente el asiento de aceite esté averiado y deba reemplazarlo.
En general, si el turbo se averió de esta manera, se debe a:

SOPORTE TÉCNICO

•
•
•
•
•

Lubricación insuficiente o contaminada del turbo.
Líneas de aceite tapadas.
Presión de aceite del motor insuficiente.
Cambios inoportunos de aceite/viscosidad del aceite.
Sobrecalentamiento y/o apagado del vehículo en caliente que hace que se
queme el asiento lateral de la turbina.
• Aceleración excesiva del turbo con el motor/aceite frío.
3) Ruidos inusuales: Un indicio temprano de una avería del turbo son ruidos
que provienen de este cuando el motor está encendido. Los ruidos de “rascado/
raspado” pueden deberse al ingreso de materiales extraños en el turbo, lo cual
puede dañar las ruedas/aspas del turbo. Si escucha este tipo de ruidos, apague
el motor de inmediato e inspeccione si el turbo tiene daños en las ruedas de la
turbina giratoria. En vehículos con sistemas inadecuados de filtración de aire,
suciedad, piedras, arena, basura y otros objetos pueden ingresar al turbo y
causar daño. Nunca opere un vehículo sin conductos y filtros de aire adecuados.
4) Indicadores y luces de advertencia del tablero: Una MIL (luz
indicadora de avería) o luz de verificación del motor encendida en el tablero de
instrumentos con el motor encendido es un indicio seguro de un problema en el
sistema de control del motor. Usar una herramienta de escaneo para acceder a
los códigos de falla relacionados con estas luces de advertencia ayudará a diagnosticar los problemas que puedan estar afectando el funcionamiento correcto
del turbocargador.

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

