CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación: Vehículos equipados con reforzador de vacío
de freno.

Síntoma:
Pedal de freno duro, requiere esfuerzo excesivo del pedal
para detenerlo. Reforzador de vacío de freno averiado.

Fuga de líquido del cilindro maestro

Causa:
Una fuga en el sello posterior del pistón del cilindro
maestro puede permitir que el líquido de frenos
ingrese al reforzador de freno, causando su falla.
La solución:
Reemplace el cilindro maestro y la unidad del
reforzador de vacío.
Reforzador dañado

Una fuga de líquido de freno del cilindro maestro puede causar una avería
del reforzador de vacío de freno.
En general, la avería de una pieza puede vincularse con otra. En
este caso, el reforzador de vacío y el cilindro maestro están conectados.
Cuando falla el reforzador de vacío, también es buena idea verificar si el
cilindro maestro tiene fugas de líquido. Si hay fuga de líquido del cilindro
maestro, puede ingresar al reforzador de vacío de freno y causar daños
a los sellos y al diafragma del servofreno.
Si el servofreno ha fallado y hay evidencia de fuga de líquido
de freno de la parte posterior del cilindro maestro, deberá reemplazar
tanto el servofreno como el cilindro maestro para evitar que la fuga del
líquido de freno dañe el servofreno de repuesto.

Nota: Al reemplazar componentes del freno, siempre purgue y llene el
sistema de freno completo con el líquido de freno correcto para el vehículo
de un recipiente sellado.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

