CONOCIMIENTO
DE UNSUPERIOR.
NIVEL SUPERIOR.
CONOCIMIENTO
DE UN NIVEL

Aplicación:
Chrysler 200 de 2015 con motor V6 de 3.6L y
Jeep Cherokee de 2014-2015 con motor V6 de 3.2L
Tensor

Síntoma:
El vehículo hace ruido o emite chirridos.
Causa:
Puede deberse a una posible avería del alternador, de
la correa o del tensor.
La solución:
Reemplazo del tensor y la correa.

Correa

Ruidos durante el arranque en clima frío podrían deberse a algo tan sencillo
como una correa o tensor.
El Chrysler 200 de 2015 con motor V6 de 3.6L y el Jeep
Cherokee de 2014-2015 con motor V6 de 3.2L pueden experimentar
un chirrido de alta frecuencia durante 20-90 segundos en el
arranque. Estos ruidos se dan en arranques en frío donde las
temperaturas ambiente son relativamente bajas (~32 F° o 0 C°).
El tensor de correa de estos vehículos es un punto de falla común
y puede causar ruidos en ciertas condiciones. El reemplazo del
tensor de correa (número de pieza de equipo original 04627533AC)
y de la correa de transmisión podría eliminar el problema. La
inspección y diagnóstico de los componentes determinará la
fuente real del problema.

Consulte el boletín de servicio de Chrysler 07-001-16 para
obtener más información.
Haga clic aquí para ver el boletín.

SOPORTE TÉCNICO

800-228-9672
Los técnicos certificados ASE están disponibles 7 días a la semana.

motorcarparts.com

